Всем привет, дорогие друзья.
Хочу сегодня с вами поговорить,
поработать над собой,
затронуть банальные житейские моменты,
которые, наверное,
происходят у каждого, каждый день.
И всё равно,
несмотря на твоё старание
держаться за чувственное,
всегда развивать внутри себя любовь,
перенаправлять своё внимание
именно в душу, в любовь,
стремиться максимально, как ты можешь,
к миру духовному
и в себе постоянно держать
вот эту радость,
вот это чувственное прекрасное восприятие,
то всё равно, несмотря на всё,
по-любому
происходит у каждого ситуация,
которые пытаются его вывести из себя.
То есть, чтобы вот эту вот чашу
внимания, любви,
которую ты несёшь, чтобы
расплескать её просто на систему,
просто на сознание. Хочется поговорить
о том, как находить выход из таких
даже мелочных ситуаций,
как не обращать на это
внимание и понимать,
что для тебя ценнее, что для тебя важнее.
Вот так вот просто если задуматься,
что
вот даже если там
сознание какого-то человека
реально постоянно тебе
постоянно доставляет
какой-то дискомфорт,
что-то создаются какие-то такие
внешние ситуации,
возможно, человек сам не осознаёт,
что в эти моменты происходит
и зачем он это делает.
Но так происходит.
Ты просто должен понимать, что
это всё просто охота
за вниманием, охота
за жизненной силой.
Вот эта система,
она реально
живёт тем, что
она охотится за
силой внимания,
потому что для неё это ресурс для выживания.
И поэтому находятся новые и новые
способы уловки, как из каждого из нас
это выкачать.
Просто нужно как внутри себя
представить вот эту вот
чашу с весами
и
понимать, что на одной стороне
это смерть, на одной
части весов это смерть и на второй части
жизнь. А посередине это
огромный кувшин с
живительной водой.
Вода, которая
в зависимости на какую сторону
ты начнёшь её расплёскивать,
то в итоге у тебя и будет,
то и будет
исходом твоей жизни, исходом твоей
судьбы. И просто вот даже
задуматься, ну вот какие-то там
моменты происходят,
насколько они мелочны
и даже если
что-то случается и какой-то
человек тебя на что-то провоцирует
постоянно причём,
например,
может он даже этого не осознаёт.
Просто вот задумайся, стоят ли
вот эти вот глупости,
вот эти вот моменты, которые дёргают,
стоит ли вкладывать в них
внимание, когда они у тебя
реально отбирают самое главное,
реально отбирают жизнь.
Просто вот как-то смириться
с тем, что это будет происходить
всегда. Ну вот так вот.
Ну то есть
вот просто жизнь она такова,
какова она есть и больше
так сказать,
сами понимаете.
Вот и тебе
не нужно менять что-то во внешнем,
не нужно пытаться
кого-то изменить, что-то объяснить
или там поговорить,
даже если ты делал много уже этих попыток
и ничего не меняется.
Нужно просто вот успокоиться.
Ты это само
спокойствие, сама любовь и радость
в общем и ты просто
берёшь и меняешь своё отношение
к этим ситуациям. Ты в себе
знаете сбрасываешь вот этот
грусть, какого-то
вот этого затягивания тебя
в какие-то глупые
манипулятивные игры. То есть
ты освобождаешься.
Ты к чему
стремишься? Ты стремишься к жизни.
Значит и твой внутренний взор
он должен быть направлен к жизни.
Тебе в голове абсолютно
не нужны образы других людей.
И просто это не стоит того, чтобы
в своём внимании отдавать в это.
И вот знаете, вот тоже хочу передать
вот одно такое состояние,
вот как себе
вот эти вот аргументы внутри себя найти,
чтобы ощутить, что
ты вот как личность
реально по факту очень сильно свободен.
Это как знаете, вот если практика
«Кто я?», то ты
приходишь к пониманию
кто ты как личность. А это
как если бы
понять, что
в этом материальном мире
тебе ничего не принадлежит
и кроме любви
у тебя больше нету ничего.
И в этом твоя свобода.
То, что любовь, она
замещает всё. Есть негатив,
всякие глупости, просто потому что
когда она есть, ты безумно счастлив.
Вот просто если задуматься, да,
то
что тебя может портить
твою жизнь? Это
какие-то там возможно мысли
негативные по поводу того, что
что-то не так, или мысли, страхи,
что что-то может случиться,
или ещё что-то. Если ты в них
варишься, то
ты переживаешь, у тебя постоянно какой-то стресс.
Но вот
как в прошлом видео тоже говорила, если просто
убрать эти мысли, то по факту
всё хорошо, по факту этого не существует.
Вот ещё такой момент, что
очень даже помогает
знаете,
почувствовать себя как личность
и осознать вот эту вот свою внутреннюю
свободу как личность. То, что
можно это осознать в те моменты, когда
ты понимаешь, что вот в трёхмерном
материальном мире тебе
ничего не принадлежит и ничего
не нужно. Это можно сделать с помощью
банальных аргументов даже у себя в голове,
или просто если начать записывать
и вот даже в тех
ситуациях, когда что-то тебе
не нравится, раздражает, что-то случилось
у тебя в жизни, да, и что-то пытается
тебя вывести из себя. Сколько раз
уже было такие ситуации, что
что-то такое происходило, что что-то
настолько тебе казалось
ну то есть сложно преодолеть
или какие-то обстоятельства
складывались такие сложные, что
казалось, ну что всё, ну такое уже
тяжёлое состояние, ну просто конец
света, да. И потом через
время ситуация
решалась и всё установилось
на свои места и всё как-то
разрешалось. Потом ты уже забывал про эту
ситуацию. Это даёт тебе понимание
и вывод того, что
всё проходит
реально. Какая бы сложная
не было бы у тебя
момент в твоей жизни
и это пройдёт. Реально.
И потом у тебя будет совершенно
другое состояние. И просто
осознавая, что потом ты об этом забудешь
и у тебя будет уже другое настроение,
другие счастливые моменты,
всё что угодно. Ну то есть ты
просто вполне осознай,
ну есть ли смысл сейчас
переживать об этом, вкладывать в это своё внимание,
если оно
реально пройдёт. То есть можно
просто на таких,
больше на минималках пройти этот период
и не вкладываться эмоционально
настолько в эти переживания,
потому что
всё в этой жизни проходит.
Каждый день люди, они переживают
огромное количество событий,
ситуаций, вот этой внутренней
борьбы со своим сознанием,
угнетающих мысли. Но
сколько,
сколько даже
триллионов, миллиардов человек
жило на этой земле.
То есть у каждого из них
была какая-то судьба, какие-то
свои переживания ежедневные,
какая-то суета. И
сколько из них обрело настоящую жизнь.
Ты хочешь,
как и огромная масса людей,
просто исчезнуть никуда,
когда тебя больше потом никто не вспоминает
и непонятно вообще, зачем ты
прожил и что было в твоей жизни.
Или ты хочешь оказаться
среди тех единиц, которые
обретают тот смысл жизни
и уходят в вечность, уходят в любовь,
уходят в настоящую жизнь.
Поэтому вот каждый момент, когда
тебя пытаются сузить для какой-то
глупости, вспоминай, ради чего
ты живёшь. Что
всё намного интереснее, намного масштабнее,
чем вот сейчас, в данный момент,
рисует твоё сознание,
какая бы твоя проблема ни была.
Вот. Ещё, знаете,
понимание освобождающее тоже
такое, что ты понимаешь,
какие бы отношения
бы в жизни не были, чем бы ты
не владел тоже в этой материальной
жизни. Тоже понимание того, что
по факту
ты с собой ничего не унесёшь
и тебе тут ничего не принадлежит.
Даже люди,
какие бы они тебе не казались бы родные
и что они с тобой
рядом всегда, или вот ты же
их настолько любишь, что
тебе хочется,
чтобы они любили тебя
также в ответ и чтобы проводить
время или ещё что-то,
то если
разобраться, то каждый
всё равно немного
живёт своим внутренним,
своими внутренними отношениями.
То есть с тем прекрасным,
что раскрывается от соприкосновений
с глубинными чувствами.
Вот это настоящая интимная
жизнь каждого. И любовь,
она настоящая, она происходит
там внутри, невидимо глазу.
И поэтому
какие-то внешние твои
желания, внешние
привязки,
это всё тоже, как знаете,
своего рода
способ твоего сознания
перебросить
ценность на что-то внешнее.
Перевести твоё внимание на что-то
внешнее и отвести от
того, что самое важное.
То, что находится внутри тебя.
Потому что по факту ты ничем
и никем в этом мире не обладаешь.
Потому что, когда ты уходишь
из этого мира, ты
уходишь без ничего.
И ты уходишь
только с тем, что
ты успел приобрести
внутри себя. Поэтому
всегда это тоже очень сильно
освобождает понимание того,
что неважно, какие бы обстоятельства
складывались во внешней
твоей жизни, то
всё можно пережить, всё можно
преодолеть, когда ты знаешь, ради чего
ты живёшь. И когда
самое главное, самое прекрасное,
оно всегда внутри тебя
и всегда с тобой. Поэтому
это тоже очень сильно освобождает.
Знаете, просто
когда ты осознаёшь, что мы, как
личности, мы очень сильно
не то, что даже очень сильно, мы реально
свободны, потому что
наша свобода в любви, в том, что
у нас
наша внутренняя любовь,
никто не может отобрать, если
мы этого не хотим. Как бы нас
сознание не дёргало, как бы
не сбивало, как бы
внешние ситуации не пытались нас
выдёргивать. Если
ты решаешь, что ты
хочешь любить, если для тебя
это то уютное,
то прекрасное, которое может
укупить тебя даже в самый любой
сложный и тяжёлый момент,
то тебе всегда хорошо.
Просто с тем, что есть
внутри тебя. Тебе больше ничего
не нужно. Просто
вспоминайте об этом, записывайте
эти моменты, расписывайте
куда ты идёшь, к чему ты
стремишься в те моменты, когда сознание
тебя расшатывает. Просто вот так реально
посмотреть на ситуации,
просто понять, что для тебя ценно,
что для тебя важно. И ты поймёшь,
куда ты хочешь вкладывать своё внимание.
И, конечно же, если человек
стоит на духовном пути, и для него
высшим смыслом является
обретение внутренней Любви
к Богу настоящей, то
тут ответ очевиден.
То, что внимание нужно вкладывать именно в Любовь.
Как сказал Игорь Михайлович
в нашу передачу, если хочешь
— люби, люби.
И вот мне тоже
недавно вспомнилось о том, что
первые моменты,
когда я осознала, насколько
прекрасно — это именно
отдавать Любовь.
Учиться вот именно любить.
Когда я почувствовала
внутри себя, что я умею это делать.
И то, что моя
свобода как раз и заключается в том, что
я могу начать это делать
в любой момент.
И что самое важное, конечно,
— это не отпускать. Просто даже если
ты утратил эту связь, в любой момент
ты можешь начать это делать. В любой момент
у тебя внутри,
когда ты любишь себя
внутри, вот именно
начинаются вот эти сладостные раскаты.
Когда
всё меркнет, когда ты понимаешь, насколько
прекрасно любить.
Именно любить. Не то, чтобы
ждать
и вот это вот потребительское
какое-то того, что ты ждёшь,
что у тебя вот что-то появится
или ты работаешь над собой
для того, чтобы что-то
у тебя внутри раскрылось
или ещё что-то.
Ты получаешь
искреннее, настоящее удовольствие
просто от того, что ты любишь.
У тебя, знаете, естественное
желание просто как-то
любить, заботиться,
оберегать. Но вот оно
такое
внутреннее, и мне кажется, оно
присуще каждому.
Просто вот как, знаете,
свою любовью как укутать
и укрыть.
Вот просто чтобы
было хорошо, вот просто
чтобы всем было хорошо.
Вот я думаю, это
свойственно каждому из нас,
потому что мы все частички
одного целого.
И просто
напоминать себе о том, что
тебе ничего не нужно.
То, что не существует
ничего прекрасней любви.
И то, что ты свободен
в том, что эту любовь
ты сам себе зарождаешь.
Вот.
И свое счастье ты обретаешь
сам внутри себя.
И все, что ты ищешь, оно внутри тебя.
Просто заглядывай туда почаще,
а еще лучше. Просто
никогда оттуда не уйдешь.
Тогда вся жизнь — это
сплошное удовольствие и сплошное счастье.
Что бы там ни происходило.
Потому что я вот тоже на своей практике
убедилась в том, что
когда там даже
сознание тебе рисует
какие-то такие иллюзии,
что-то вот,
какие-то ситуации тебе выстраивает,
рассказывает, что все происходит именно так.
Но если тебе
посоветовалось
вот именно
иметь возможность
замернуть внутренний, глубинный
духовный контакт, и когда
оттуда приходит помощь,
когда тебя поддерживают,
когда тебя можно сказать,
когда тебе
больше это любви,
больше силы для того, чтобы
преодолеть козли
своего же сознания,
то ты ощущаешь разницу
того, что просто, когда
тебе жизни становится больше,
все остальное просто как-то
само собой отпадает.
Становится ненужным и неестественным.
И не то, чтобы
тебе приходится прикладывать
какие-то усилия
для того, чтобы что-то преломить
в себе,
как-то разобраться со своим сознанием,
как мы представляем работу над собой.
То есть, что там у меня есть какой-то
шаблон, и я вот над ним работаю.
Нет, просто всякие глупости
отпадают в те моменты,
когда тебе
становится больше жизни, больше любви.
Это реально
такой практический момент, который работает.
Поэтому осознание именно этого на практике
всегда очень сильно помогает.
Всегда возвращаться
к первой истоку,
к пониманию того,
что основное.
А основное – это любовь,
вот эта вот жизнь внутри тебя,
которую ты,
когда ты усиливаешь своим вниманием
и когда ты развиваешься в ней,
то она вытесняет все ненужное.
И вот это вот твое настоящее преобразование
тебя как личности, тебя как духа,
вот оно
в этом и заключается,
в том, чтобы
больше любить и больше жить.
Вот. Все, спасибо.
До новых встреч.